---
title: 20181116面试
date: 2018-11-16 17:56:42
tags: [面试]
categories:
thumbnail:
---

# 2018年11月16日面试问题

## 判断js类型

[如何判断js中的数据类型](https://www.cnblogs.com/yi0921/p/6183422.html)

## call bind apply

## 如何对网站的文件和资源进行优化？

1. 尽可能减少http请求次数，将css, js, 图片各自合并
2. 使用CDN，降低通信距离
3. 添加Expire/Cache-Control头
4. 启用Gzip压缩文件
5. 将css放在页面最上面，将script放在页面最下面
6. 避免在css中使用表达式
7. 将css, js都放在外部文件中
8. 减少DNS查询
9. 最小化css, js，减小文件体积
10. 避免重定向
11. 移除重复脚本
12. 配置实体标签ETag
13. 使用AJAX缓存，让网站内容分批加载，局部更新  

## Vue Proxy

[ES6 自带Proxy](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/proxy)

[Vue Proxy Demo](VueDemo.html)

## Vue 数据绑定详细描述

## mongo Group

## css 盒模型

box-sizing:

​	border-box: width/height = border+padding

​	content-box: default 外到内 left.. >  margin > border > padding > width

## Node Stream

## css 知识描述

## css动画reflow

`repaint` 

不涉及任何DOM元素的排版问题的变动为repaint，例如元素的color/text-align/text-decoration等等属性的变动。

1. color的修改，如color=#ddd；
2. text-align的修改，如text-align=center；
3. a:hover也会造成重绘。
4. :hover引起的颜色等不导致页面回流的style变动。
5. 等等太多，一时间写出来也太难想了。

`reflow`

除上面所提到的DOM元素style的修改基本为reflow。例如元素的任何涉及长、宽、行高、边框、display等style的修改。

1. width/height/border/margin/padding的修改，如width=778px；
2. 动画，:hover等伪类引起的元素表现改动，display=none等造成页面回流；
3. appendChild等DOM元素操作；
4. font类style的修改；
5. background的修改，注意着字面上可能以为是重绘，但是浏览器确实回流了，经过浏览器厂家的优化，部分background的修改只触发repaint，当然IE不用考虑；
6. scroll页面，这个不可避免；
7. resize页面，桌面版本的进行浏览器大小的缩放，移动端的话，还没玩过能拖动程序，resize程序窗口大小的多窗口操作系统。
8. 读取元素的某些属性（offsetLeft、offsetTop、offsetHeight、offsetWidth、scrollTop/Left/Width/Height、clientTop/Left/Width/Height、getComputedStyle()、currentStyle(in IE))；

优化reflow

1. **尽可能在DOM末梢通过改变class来修改元素的style属性**：尽可能的减少受影响的DOM元素。
2. **避免设置多项内联样式**：使用常用的class的方式进行设置样式，以避免设置样式时访问DOM的低效率。
3. **设置动画元素position属性为fixed或者absolute**：由于当前元素从DOM流中独立出来，因此受影响的只有当前元素，元素repaint。
4. **牺牲平滑度满足性能**：动画精度太强，会造成更多次的repaint/reflow，牺牲精度，能满足性能的损耗，获取性能和平滑度的平衡。
5. **避免使用table进行布局**：table的每个元素的大小以及内容的改动，都会导致整个table进行重新计算，造成大幅度的repaint或者reflow。改用div则可以进行针对性的repaint和避免不必要的reflow。
6. **避免在CSS中使用运算式**

## HTTP2和HTTP的区别、优势

## async 在不支持es7的浏览器上运行的原理



